A lo mejor puedo hacer una sección "como se hizo" o "side notes"
"notas en el margen"

Pero entonces, ¿por qué hacer una digestión que aumenta el grado de 
complejidad de la muestra y que supone el problema añadido de la inferencia
de la proteína original a partir de sus péptidos constituyentes?, o
 dicho de otra manera ¿es necesario el paso intermedio de digestión en 
péptidos para luego inferir las proteínas originales?

Creo que la respuesta a estas preguntas que me hago tiene que ver fundamentalmente con 
limitaciones técnicas y con el objeto de estudio. 
Sí es posible analizar proteínas intactas por espectrometría de masas. 
Desde el inicio, la ionización ESI se demostró útil para la ionización
de grandes moléculas\citep{Fenn1989a, Heck} que en combinación con ciertos
tipos de analizadores de masas (\textit{FTICR, creo}) permite detectar
proteínas intactas y complejos (en los que las subunidades tienen uniones
no covalentes). 
En estos casos solo una proteína o una familia de proteínas o isoformas son el 
objeto de estudio y se encuentran por tanto relativamente purificadas. 
Pero en el caso de un estudio de proteómica a gran escala, una mezcla muy compleja de 
proteínas generaría en el detector un espectro demasiado complejo, 
de forma que el instrumento no alcancaría la resolución necesaria para
discernir las masas de las proteínas (en relación a sus cargas) 
