A diferencia de Genoma, (éste es uno en todos las células y tejidos del organismo)
Proteoma es un concepto mas variable, ya que las proteínas se expresan bajo 
diferentes condiciones, según la célula, tejido, estadío del desarrollo, etc..
Por eso el término Proteoma depende de 




mientras que el Genoma es uno en todas las células del organismo en todo
momento, el Proteoma es un concepto mas variable. Lo es a varios niveles.

En un nivel estructural, el proteoma es variable en el sentido de que 
solo algunos genes se expresan en función del tejido en que se encuentren 
las células. Es esto precisamente lo que permite que a partir de un único
genoma puedan surgir tejidos y células diferentes en un organismo. También
a nivel subcelular, cada orgánulo es una estructura especializada

A nivel de estadío del desarrollo del organismo, el proteoma también 
puede sufrir cambios radicales. Esto puede entenderse bien en el caso
de insectos, organismos que se transforman radicalmente desde el estadío
de larva al estadío adulto.

Además existen niveles adicionales en el transcurso de la información gen-proteína:
El Splicing alternativo implica que a partir de un solo gen pueden generarse
múltiples proteínas diferentes en función de como se corten y unan los exones.
Las modificaciones Post-Traduccionales, 







A lo mejor puedo hacer una sección "como se hizo" o "side notes"
"notas en el margen"

Pero entonces, ¿por qué hacer una digestión que aumenta el grado de 
complejidad de la muestra y que supone el problema añadido de la inferencia
de la proteína original a partir de sus péptidos constituyentes?, o
 dicho de otra manera ¿es necesario el paso intermedio de digestión en 
péptidos para luego inferir las proteínas originales?

Creo que la respuesta a estas preguntas que me hago tiene que ver fundamentalmente con 
limitaciones técnicas y con el objeto de estudio. 
Sí es posible analizar proteínas intactas por espectrometría de masas. 
Desde el inicio, la ionización ESI se demostró útil para la ionización
de grandes moléculas\citep{Fenn1989a, Heck} que en combinación con ciertos
tipos de analizadores de masas (\textit{FTICR, creo}) permite detectar
proteínas intactas y complejos (en los que las subunidades tienen uniones
no covalentes). 
En estos casos solo una proteína o una familia de proteínas o isoformas son el 
objeto de estudio y se encuentran por tanto relativamente purificadas. 
Pero en el caso de un estudio de proteómica a gran escala, una mezcla muy compleja de 
proteínas generaría en el detector un espectro demasiado complejo, 
de forma que el instrumento no alcancaría la resolución necesaria para
discernir las masas de las proteínas (en relación a sus cargas) 

  Ver XYZs and ABCs of Peptide sequencing, Nature, Mann:
  Why are peptides, and not proteins, sequenced?
